mkdir 创建目录
mkdir -p work/temp  递归创建

1、删除home目录下的test目录

 rm /home/test

2、这种不带参数的删除方法经常会提示无法删除，因为权限不够。

 rm -r /home/test

3、-r是递归的删除参数表中的目录及其子目录。 目录将被清空并且删除。 当删除目录包含的具有写保护的文件时用户通常是被提示的。

rm -rf /home/test

-4、f是不提示用户，删除目录下的所有文件。请注意检查路径，输成别的目录就悲剧了。

 rm -ir /home/test

5、-i是交互模式。使用这个选项，rm命令在删除任何文件前提示用户确认。

4.移动文件或文件夹

mv [options] 源文件或目录 目标文件或目录

-------------------------

Linux cp命令主要用于复制文件或目录。

语法
cp [options] source dest
或

cp [options] source... directory
参数说明：

-a：此选项通常在复制目录时使用，它保留链接、文件属性，并复制目录下的所有内容。其作用等于dpR参数组合。
-d：复制时保留链接。这里所说的链接相当于Windows系统中的快捷方式。
-f：覆盖已经存在的目标文件而不给出提示。
-i：与-f选项相反，在覆盖目标文件之前给出提示，要求用户确认是否覆盖，回答"y"时目标文件将被覆盖。
-p：除复制文件的内容外，还把修改时间和访问权限也复制到新文件中。
-r：若给出的源文件是一个目录文件，此时将复制该目录下所有的子目录和文件。
-l：不复制文件，只是生成链接文件。

使用指令"cp"将当前目录"test/"下的所有文件复制到新目录"newtest"下，输入如下命令：

$ cp –r test/ newtest

3.将10.10.1.41上的hosts文件复制到另外两台机器上
sudo scp /etc/hosts root@node2:/etc/
sudo scp /etc/hosts root@node3:/etc/


---------------------------

一.find命令

　　　　基本格式：find  path expression

　　　　1.按照文件名查找

　　　　(1)find / -name httpd.conf　　#在根目录下查找文件httpd.conf，表示在整个硬盘查找
　　　　(2)find /etc -name httpd.conf　　#在/etc目录下文件httpd.conf
　　　　(3)find /etc -name '*srm*'　　#使用通配符*(0或者任意多个)。表示在/etc目录下查找文件名中含有字符串‘srm’的文件
　　　　(4)find . -name 'srm*' 　　#表示当前目录下查找文件名开头是字符串‘srm’的文件

　　　　2.按照文件特征查找 　　　　

　　　　(1)find / -amin -10 　　# 查找在系统中最后10分钟访问的文件(access time)
　　　　(2)find / -atime -2　　 # 查找在系统中最后48小时访问的文件
　　　　(3)find / -empty 　　# 查找在系统中为空的文件或者文件夹
　　　　(4)find / -group cat 　　# 查找在系统中属于 group为cat的文件
　　　　(5)find / -mmin -5 　　# 查找在系统中最后5分钟里修改过的文件(modify time)
　　　　(6)find / -mtime -1 　　#查找在系统中最后24小时里修改过的文件
　　　　(7)find / -user fred 　　#查找在系统中属于fred这个用户的文件
　　　　(8)find / -size +10000c　　#查找出大于10000000字节的文件(c:字节，w:双字，k:KB，M:MB，G:GB)
　　　　(9)find / -size -1000k 　　#查找出小于1000KB的文件

-----------------------

tar zxvf AR81Family-linux-v1.0.1.14.tar.gz 解压
tar -zxvf  nexus-3.6.0-02-unix.tar.gz -C /usr/local

-----------------------

先执行下面的命令，查看所有的已安装软件名称。
rpm -qa
然后执行
rpm -ql 软件名称
就可以显示软件的安装路径。
①列出所有安装的Jenkins
rpm -qa | grep jenkins
②软件是否安装；例如：jenkins是否安装
rpm -q | grep jenkins
1
③rpm -ql 列出软件包安装的文件
rpm -ql jenkins
1
④可以直接使用 rpm -qal |grep mysql 查看mysql所有安装包的文件存储位置

 rpm -qal |grep jenkins #查看jenkins所有安装包的文件存储位置

 输入"uname -a ",可显示电脑以及操作系统的相关信息。
 输入"cat /proc/version",说明正在运行的内核版本
 输入"cat /etc/issue", 显示的是发行版本信息

---------------------

通过systemctl管理activemq启停
•启动activemq服务: systemctl start activemq
•查看服务状态: systemctl status activemq
•创建软件链接：ln -s /usr/lib/systemd/system/activemq.service /etc/systemd/system/multi-user.target.wants/activemq.service
•开机自启: systemctl enable activemq
•检测是否开启成功(enable)： systemctl list-unit-files |grep activemq

telnet ip:端口  查看应用是否启动

telnet lochost 2181 查看zookeeper应用

-------------------

ssh bingju328@192.168.0.136
默认端口是22
或者可以用-p 指定端口
ssh -p 22 user@host

---------------------

Ubuntu包含两种环境变量：系统，用户

用户环境变量：

~/.profile

~/.bash_profile 或者 ~./bash_login

~/.bashrc

系统环境变量：

/etc/environment

/etc/profile

/etc/bash.bashrc

-------------------------------
//查看端口占用情况
netstat -atn |grep 5672
netstat -atunp #带有名字的
//列出打开的进程
//lsof可以查看系统打开的文件，这里的“文件”包括/proc文件、磁盘文件、网络IO等。
lsof -i:5672
//ps命令列出进程状态。
ps -ef | grep 22000

输出：

UID PID PPID C STIME TTY TIME CMD

在CMD列你可以看到程序名

或者用ps aux | grep 10062

//进程列表
ls -l /proc/10062
//列出pid相关的
ps aux | grep 10062

jps 命令可以查看java程序的进程
jps -l 查看进程的详细信息
jps -m 查看进程的调用命令

free -m 内存信息

sudo dmidecode --type memory
即可显示内存条的信息。

awk
